GIT:

1)Cosas que hace git
- realizar fotos del código
- administrar estructura de datos
- gestionar punteros


COMMIT:

graba:
- nombre
- email
- fecha
- codigo fuente
- puntero referencia al commit anterior
- mensaje del commit


--> esto genera una firma única

es una lista 'simplemente' enlazada --> se sabe cuál es el padre, pero no cuáles son los hijos





-área de trabajo: carpeta donde están los ficheros
-repositorio de git (en local)
-existe un área intermedia que es de lo que de hace la foto


Commit: b93e9a4c1ab97035f3719a8ab755178507cdaf25 [b93e9a4]
Parents: 
Author: humasae <humasae@gmail.com>
Date: lunes, 02 de junio de 2014 16:55:19
Commit Date: lunes, 02 de junio de 2014 16:58:53
Labels: HEAD, master
version inicial entregada marzo 2014.



git tag nombre_de_la_etiqueta


LAS RAMAS Y LAS ETIQUETAS SON LA MISMA COSA

Una rama es una etiqueta, la única diferencia es que la rama se puede mover entre commits
Es un fichero de texto plano que contiene una referencia.

Las ramas NO son equivalentes a railes de una vía.

Son punteros


Los puntos de entrada son las referencias(etiquetas, ramas, etc.)

cuando borras una rama (referencia tipo branch) se borra su reflog --> hay que tener cuidado con eso

para ver el histórico de commits:
git reflog
git reflog master
git reflog nombre_rama



2)Git no borra nada
Hasta que pasa el colector de bvasura...2 semanas

3)Merge (para Rebase, lo mismo):
me voy a A y cogo B (desde la rama de producción se hace un merge de la rama en desarrollo)


Merge- fast forward
En git solo se puede bajar (hijo->padre)
si el checkout entre ramas va en línea recta, el merg se resuelve con 1 fast-forward
si hay que bajar y luego subir ya no funciona de esa manera (porque en git no se puede subir - padre<-hijo)



Se pueden borrar tranquilamente las ramas que se han unido a la principal, porque ya está la referencia de la otra rama como punto de entrada

//<<<<<<< HEAD



commit de master!!!
//=======
1er commit t4
2o commit t4


la bifurcación no aparece porque haya 2 ramas, sino porque hay 2 commits con el mismo padre

La estructura de datos ya no es una lista enlazada
//>>>>>>> ticket4



git reset

sirve para recuperar ficheros, para ir a una 'foto' en concreto --> git reset mueve punteros (mueve referencias de tipo branch, los tag hay que borrarlos y volverlos a crear)

Por contra, checkout CAMBIA la rama activa. (MOVER LA RAMA<--> CAMBIAR DE RAMA)


GIT CHECKOUT FICHERO REFERENCIA --> Trae un fichero de otra referencia a la rama activa (se puede hacer recursivo para traer un directorio)
git checkout nombre_rama --> limpia el área de trabajo y pone la última foto de la rama solicitada

git checkout nombre_fichero  --> ignora los cambios de ese fichero


thinktic@pcac13 ~/Desktop/template (master)
$ git reset --hard fe80270
HEAD is now at fe80270 historial limpio

 - git reset --hard : mueve la rama y LIMPIA el área de trabajo --> se pierden las modificaciones sobre las que no se ha hecho commit, así como los commits entre la rama en la que estábamos y a la que nos movemos(aún se puede recuperar desde el .git)
 - git reset --mixed : todos los commits que se han realizado entre la foto actual y a la qe nos vamos a mover, los comprime en uno solo y los mantiene en el área de trabajo una vez que ha movido la referencia(rama)



IMPORTANTE
no poner el mismo nombre a una etiqueta y a una rama, da un error de ambigüedad si están situadas en diferentes commits


IGNORAR FICHEROS
1) .gitignore_global.txt
C:\Users\thinktic\Documents\gitignore_global.txt


#ignore thumbnails created by windows
Thumbs.db
#Ignore files build by Visual Studio
*.obj
*.exe
*.pdb
*.user
*.aps
*.pch
*.vspscc
*_i.c
*_p.c
*.ncb
*.suo
*.tlb
*.tlh
*.bak
*.cache
*.ilk
*.log
*.dll
*.lib
*.sbr


2) .gitignore

!*.obj  --> para decirle que no ignore unos ficheros que por defecto se ignoran en el global



aprendegit.com
gitignore.io --> genera un fichero bas para ignorar ficheros en función de en qué lenguaje programas



git mantiene una base de datos que se llama index, que es la que controla todos lo ficheros que está monitorizando.
si se pone un fichero en .gitignore antes de crearlo, git lo ignora
pero si existe el fichero y luego se excluye en .gitignore, hay que indicárselo explicitamente: git rm --cached <file> 


git filter branch --> 'reescribe' la historia de los commits, por si es necesario quitar un fichero de algún commit (por ejemplo, se subió un fichero con claves susceptibles)
|
|->existe otro comando mas rápido y potente para hacer lo mismo



SERVIDOR DE GIT
usa 2 protocolos distintos
	-ssh
	-https


Nuevo tipo de etiqueta
 -etiqueta remota

 la única diferencia entre el repositorio remoto y el local, es que en el remoto no existe el área de trabajo

 En el equipo local se guardan las referencias remotas, para saber en qué estado se han dejado las referencias. Al volver a comunicarse de nuevo con el repositorio remoto hay que volver a preguntar en qué estado se encuentran las referencias

 4)mis últimas noticias son que en github la etiqueta 1 esta aquí


 enviar al remoto: git pull
 recibir noticias del repositorio remoto: git fetch
 - git pull: hace un fetch y un merge (¡¡¡¡¡¡NO USAR!!!!!!)


git log --graph --oneline --decorate --all

git branch -v
* master 51b1cca [ahead 1] nuevos commits en local


Detached HEAD:
Se pierde la referencia, y HEAD apunta al commit activo
Si haces un checkout se pierde la referencia a los commits que se hayan hecho(aunque los commits no se pierden, habría que referenciarlos de nuevo)
Cuando tienes un detached HEAD hay que añdirle una etiqueta si se desean guardar(tag o branch)
cuando se hace un checkout de una rama remota se crea un detached HEAD

No es realmente necesario crear una rama. Si vas a otra rama, puedes hacer un merge de la referencia del commit
- git checkout master
- Your branch is behind 'origin/master' by 5 commits, and can be fast-forwarded.
  (use "git pull" to update your local branch)
- git merge b1c35ef





git reset --hard HEAD^
(retroceder 1 posicion hacia atras)
git reset --hard HEAD^^
git reset --hard HEAD^2


a la hora de resolver conflictos se puede decir que prevalezcan los cambios de uno mismo o del otro

git checkout --theirs nombre_del_fichero
git checkout --ours nombre_del_fichero

git checkout index ?? (se pueden sacar varios ficheros el suyo, el mío, la mezcla de ambos y el ancestro común)


Existe en git una herramienta para gestionar módulos (submódulos) -> no es la mejor herramienta para gestionar dependencias


google:
git-branch man
https://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/git-branch.html


git reset
--mixed -> deja las cosas en el área de trabajo (si se va a hacer un commit hay que hacer add)
--soft -> deja las cosas en el 'limbo' (no es necesario hacer add)

ver artículo: git reset demystified: http://git-scm.com/blog/2011/07/11/reset.html


rebase
generar los commits de una manera distinta para dejar limpio el repositorio
reduce el nº de merge-commits que existen en el repositorio
concretamente aquellos commits provenientes de los merges que son para ponerse al día

la filosofía es la misma que el merge:
me voy a A y cojo B (se mueve la referncia A, por encima de B)

es muy importante el orden, especialmente en equipo!!!!

se usa cuando una de las ramas ha tenido commits, y la otra rama, ninguno
se cambia el padre de la rama que no se mueve (se genera un nuevo commit, no mueve los commits de sitio)




pull-request
flujo de trabajo para que laguien que no es el dueño del repositorio pueda destruirlo



RECOLECTOR DE BASURA
1.- destruye los commits sin referencia
2.- empaquetar el sitema de ficheros del repositorio local (.git) --> para no duplicar el tamaño del repositorio cada vez que se hace un commit
